Текст:

 	У гэты дзень, традыцыйны дзень навуки нашай гимназии мы, Тразанау Микита Сяргеевич и Юшкевич Арцём Владимирович, вучни 10 A класа прапануем вашай увазе сваю работу. Мы вывучали працу нашага аутара суайчынника Максима Багдановича, а потымстварыли сайт, на яким размясцили инфармацыю, якую мы сабрали. Мы даследвали творы розных аутарау, суайчынникау и замежных, у яких адлюстраваны лирычны вобраз Максима Багдановича. Пры стварэнни сайта мы выкарыстоували Sublime Text 3, у яким праписвали HTML i CSS коды, а сам сайт некальки разоу пераписвауся каб адпавядаць нашым мэтам. У працэсе мы навучилиса мноству новага и шмат даведалися пра Багдановича.

 	Багданович вельми спецыфичны литаратар Беларуси. Большую частку свайго нядоугага жыцця ён правёу за мяжой,
 аднак усё ж ён тварыу на сваёй роднай мове. Яго прыкмецили не адразу, але яго творчасць шануюць и помняць и цяпер, и нават у сучаснасци яму прысвечваюць свае творы.

 	Мы сабрали шмат инфармацыи пра гэтага чалавека, и зараз прапануем вам паглядзець на выники нашай працы:
 	{паказваем сайт, выкарыстоуваем спасылки, даем пачытать, дзелимся URL-адрасам}

 	Дзякуем за увагу!