Текст:

 	У гэты дзень, традыцыйны дзень навуки нашай гимназии мы, Тразанау Микита Сяргеевич и Юшкевич Арцём Владимирович, вучни 10 A класа прапануем вашай увазе сваю работу. Мы вывучали вершы пра нашага  суайчынника Максима Багдановича, а потым стварыли сайт, на яким размясцили сабраную  инфармацыю,. Мы даследвали творы розных аутарау, суайчынникау и замежных, у яких адлюстраваны лирычны вобраз Максима Багдановича. Пры стварэнни сайта мы выкарыстоували Sublime Text 3, у яким праписвали HTML i CSS коды, а сам сайт некальки разоу пераписвауся каб адпавядаць нашым мэтам. У працэсе мы навучилиса мноству новага и шмат даведалися пра Багдановича.

 	Багданович вельми спецыфичны литаратар Беларуси. Большую частку свайго нядоугага жыцця ён правёу за мяжой,
 аднак усё ж ён тварыу на сваёй роднай мове. Яго прыкмецили не адразу, але яго творчасць шануюць и помняць и цяпер, и нават у сучаснасци яму прысвечваюць свае творы.

 	Мы сабрали шмат инфармацыи пра гэтага чалавека, и зараз прапануем вам паглядзець на выники нашай працы:
 	{паказваем сайт, выкарыстоуваем спасылки, даем пачытать, дзелимся URL-адрасам}

 	Дзякуем за увагу!

 	Текст:

 	У гэты дзень, традыцыйны дзень навуки нашай гимназии мы, Тразанау Микита Сяргеевич и Юшкевич Арцём Владимирович, вучни 10 A класа прапануем вашай увазе сваю работу- сайт, прысвечаны знакамитаму беларускаму письменнику Максиму Багдановичу. Мы даследвали творы розных аутарау-суайчынникау и замежных, у яких адлюстраваны лирычны вобраз Максима Багдановича. Пры стварэнни сайта мы выкарыстоували Sublime Text 3, у яким праписвали HTML i CSS коды, а сам сайт некальки разоу пераписвауся каб адпавядаць нашым мэтам. У працэсе мы навучилиса мноству новага. Пры [создании] сайта мы сутыкнулися з мноствам розных праблем, але усе з их мы рашыли з дапамогай нашага интэлэкта и хуткай навучаемасци.

 	Багданович вельми спецыфичны литаратар Беларуси. Большую частку свайго нядоугага жыцця ён правёу за мяжой,
 аднак усё ж ён тварыу на сваёй роднай мове. Яго прыкмецили не адразу, але яго творчасць шануюць и помняць и цяпер.

 	Мы сабрали шмат инфармацыи пра гэтага чалавека, и зараз прапануем вам паглядзець на выники нашай працы:
 	{паказваем сайт, выкарыстоуваем спасылки, даем пачытать, дзелимся URL-адрасам}

 	Дзякуем за увагу!

 	Якi ж вынiк?
 	Прааналізаваўшы 91 верш 80-ці аўтараў, абапіраючыся на матывы і тропы, мы зрабілі спробу “намаляваць” зборны “партрэт” Максіма Багдановіча. У выніку атрымалася наступная “карціна”:
 	1.	Максім Багдановіч сваёй неардынарнай асобай, трагічнасцю лёсу і выкрышталізаванасцю творчай спадчыны надаў такі імпульс развіццю беларускай літаратуры, што і праз гады яго асоба і творчасць натхняе розумы і душы іншых пісьменнікаў.
 	2.	Большая частка аўтараў звяртаецца да паэта напрамую, выкарыстоўваючы займеннік “ты” і шматлікія звароткі, што гаворыць пра адчуванне надзвычайнай блізасці да паэта, жаданне натхніцца яго духам, творчасцю, атрымаць падказку, параду і інш.
 	3.	Звароткі ўказваюць на надзвычайную павагу да паэта, а таксама дапамагаюць нам скласці па крупінках яго вобраз: сына сваёй зямлі, мудрага песняра і прарока, змагара за свабоду, прыгожай птушкі лебедзя, юнака і выгнанніка і г.д.
 	4.	У 15 % верашаў ёсць прамое або ўскоснае ўказанне на бяссмерце паэта. І сам факт нашага даследавання і значнай колькасці матэрыялу для яго сведчыць аб гэтым таксама.
 	5.	У словах-характарыстыках і параўнаннях знайшлі свой адбітак асноўныя вехі жыцця і творчасці М. Багдановіча: яго пакутніцтва, юнасць, адзінота, вышыня ідэалаў і памкненняў, дух адраджэння беларускасці, незвычайнай душы і адпаведна вачэй, позірку.
 	6.	Агульны настрой вершаў трагічны, журботны, што звязана з няпростым лёсам і заўчаснай смерцю (па маркаванні большасці) паэта.
 	7.	Вобразы паэзіі Багдановіча плаўна перайшлі ў вершы аб ім. Пагоня, вянок, васілёк, зорка Венера, Страцім-лебедзь сапраўды сталі сімвалічнымі як для паэзіі Багдановіча, так і для ўсёй паслябагдановічаўскай беларускай лірыкі.
 	8.	Каля 10 % вершаў прысвечаны магіле паэта, месцу яго пахавання і помніку. Матывы тут вельмі падобныя, асабліва часта сустракаецца матыў кіпарыса. Аўтарская фантазія сягае далёка за межы рэальнасці, і нараджаюцца творы, у якіх сустракаецца жывы Максім-пілігрым або яго цень, які блукае па Траецкім прадмесці ці ля касцёла св. Ганны.
 	9.	Сярод  90 вершаў, прысвечаных Багдановічу, мы налічылі 5 трыялетаў, 3 акравершы і 3 санеты, што сведчыць пра перайманне традыцый, закладзеных у беларускай літаратуры самім М. Багдановічам. Яго справа жыве.
 	І ўсё ж дакладна сказаць, чаму менавіта Багдановічу прысвячаюць столькі вершаў, цяжка. Мы ж толькі дакрануліся да гэтай вялікай загадкі. Кажучы словамі С. Панізніка, гэта “толькі … спроба зарыентавацца ў магутнай творчай плыні, якую спарадзіла шчырая любоў да Паэта” [2, 8].