Текст:

 	У гэты дзень, традыцыйны дзень навуки нашай гимназии мы, Тразанау Микита Сяргеевич и Юшкевич Арцём Владимирович, вучни 10 A класа прапануем вашай увазе сваю работу- сайт, прысвечаны знакамитаму беларускаму письменнику Максиму Багдановичу. Мы даследвали творы розных аутарау-суайчынникау и замежных, у яких адлюстраваны лирычны вобраз Максима Багдановича. Пры стварэнни сайта мы выкарыстоували Sublime Text 3, у яким праписвали HTML i CSS коды, а сам сайт некальки разоу пераписвауся каб адпавядаць нашым мэтам. У працэсе мы навучилиса мноству новага. Пры [создании] сайта мы сутыкнулися з мноствам розных праблем, але усе з их мы рашыли з дапамогай нашага интэлэкта и хуткай навучаемасци.

 	Багданович вельми спецыфичны литаратар Беларуси. Большую частку свайго нядоугага жыцця ён правёу за мяжой,
 аднак усё ж ён тварыу на сваёй роднай мове. Яго прыкмецили не адразу, але яго творчасць шануюць и помняць и цяпер.

 	Мы сабрали шмат инфармацыи пра гэтага чалавека, и зараз прапануем вам паглядзець на выники нашай працы:
 	{паказваем сайт, выкарыстоуваем спасылки, даем пачытать, дзелимся URL-адрасам}

 	Дзякуем за увагу!